1. ВВЕДЕНИЕ
	Настоящее техническое задание распространяется на разработку программы проведения настольных мини-игр, предназначенной для использования аудитории 6+.
	Целью создания данного игрового приложения является разработка интерактивной платформы, направленной на развитие многосторонних навыков у пользователей через увлекательный и разнообразный игровой опыт. Приложение объединяет три уникальные мини-игры, каждая из которых предлагает свои механики, вызовы и возможности для развития навыков.  
	Существующее программное обеспечение, которое может решать подобные задачи сильно требовательные к аппаратным средствам. 
Offline Games – мобильное приложение, предоставляющее собой сборник мини - игр, доступных без подключения к сети Интернет. Оно сильно требовательно к аппаратным средствам, а также в нем отсутствует русская локализация. Это делает использование данной программы целевой аудиторией проблематичным.
	Разрабатываемая программа позволяет пользователям узнавать интересные факты о животных, изучать базовые математические конструкции, путем интерактивной игры.

2. ОСНОВАНИЕ ДЛЯ РАЗРАБОТКИ
- Наименование документа: ТЗ для разработки приложения "Kidzy". 
- Организация, утвердившая документ: ГУАП. 
- Наименование темы разработки: Разработка игрового приложения для развития интеллектуальных способностей ребенка.
 

3. НАЗНАЧЕНИЕ РАЗРАБОТКИ
Основным назначением программы является обеспечение ментальной тренировки детей, которая способствует развитию логического мышления, аналитических навыков и креативности. 
4. ТРЕБОВАНИЯ К ПРОГРАММЕ ИЛИ ПРОГРАММНОМУ ИЗДЕЛИЮ
4.1 Требование к функциональным характеристикам.
4.1.1 Программа должна обеспечивать возможность выполнения следующих функций: 
─	Отображение главного меню
─	Список и выбор игр
─	Вывод обучающей информации о выбранной игре
─	Минимальная настройка пользовательского профиля
─	Система достижений и прогресса
─	Настройка звука
─	Переход между модулей с помощью кнопок.
Модуль 1.1. “Главное меню”
Требования к функциональным характеристикам модуля: Модуль 1.1. “Главное меню”:
─	Настройка пользовательской информации (аватар, имя пользователя)
─	Список доступных мини - игр. 
─	Настройка звука
Модуль 1.2. “Игра 1. Крестики - нолики”:
Требования к функциональным характеристикам модуля: Модуль 1.2 “Игра 1. Крестики - нолики”  
─	Отображение поля игры.
─	Отображение краткой информации об игре.
─	Кнопка “Назад” для выхода в главное меню
─	Вывод математического примера для продолжения игры
Модуль 1.3 “Игра 2. Запоминайка”
Требования к функциональным характеристиками модуля: Модуль 1.3 “Игра 2. Запоминайка”:
─	Отображение поля игры
─	Отображение краткой информации об игре.
─	Кнопка “Назад” для выхода в главное меню
─	Отображение факта о животном при совпадении двух карточек
Модуль 1.4 “Игра 3. Морской бой”
Требования к функциональным характеристиками модуля: Модуль 1.4 “Игра 3. Морской бой”:
─	Отображение поля игры
─	Отображение краткой информации об игре.
─	Кнопка “Назад” для выхода в главное меню
4.1.2 Исходные данные:
─	Выбранная игра
4.2. Требования к надежности
- Уровень надёжности: Приложение должно работать без сбоев при корректном использовании.  
4.3. Условия эксплуатации
Требования к окружающей среде:  
  - Температура: от +10°C до +35°C.  
  - Влажность: до 80%.  
Обслуживание:  
  - Техническое обслуживание не требуется.  
  - Квалификация персонала: базовые навыки работы с ПК.  
4.4. Требования к составу и параметрам технических средств
Минимальная конфигурация:  
  - Процессор: Intel Core i3 или аналогичный.  
  - Оперативная память: 4 ГБ.  
  - Видеокарта: интегрированная, поддерживающая OpenGL 3.0.  
  - Жёсткий диск: 500 МБ свободного места.  
  - ОС: Windows 10.
4.5. Требования к информационной и программной совместимости
- Формат данных: JSON для хранения информации о материалах.  
- Поддержка графических форматов: PNG, JPEG для изображений.  
4.6. Требования к маркировке и упаковке
- Приложение распространяется в виде установочного файла (EXE для Windows, DEB/RPM для Linux).  
- Упаковка: цифровая (скачивание с условного сайта).  
4.7. Требования к транспортированию и хранению
- Транспортировка: через интернет (скачивание).  
- Хранение: на жёстком диске пользователя.  
4.8. Специальные требования
- Локализация на русский язык.

5. ТРЕБОВАНИЯ К ДОКУМЕНТАЦИИ
5.1. Разрабатываемые программные модули должны быть самодокументированы, т. е. тексты программ должны содержать все необходимые комментарии. 
5.2. 	В состав сопровождающей документации должны входить:
 5.2.1. Пояснительная записка, содержащая содержащая информацию которая поможет пользователю ознакомиться  с  интерфейсом и функциями программы.
6. ТЕХНИКО-ЭКОНОМИЧЕСКИЕ ПОКАЗАТЕЛИ
Программа «Kidzy» предназначена для образовательных учреждений, школьников и студентов, желающих развивать свои интеллектуальные  способности.
Функциональность программы соответствует аналогам, предлагая библиотеку мини - игр, а также развивающие интеллект элементы игры. 
В случае бесплатного распространения программы её востребованность может быть высокой — во многих образовательных учреждениях используются информационные технологии для обучения детей.
Экономический эффект может быть достигнут за счёт платной установки, настройки программы под конкретные образовательные стандарты, а также предоставления дополнительных модулей, которые расширят количество игр и возможных аватаров, для более интерактивного развития интеллекта у детей.
7. СТАДИИ И ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ
1 Стадия: Начало. Разработка основного приложения.
Этап 1.1. Создание общего проекта в среде .NET C# WPF.
Этап 1.2. Реализация UI основного окна в программе Figma.
Этап 1.3. Реализация функционала главного меню и игр с помощью C# скриптов
2 Стадия: Модульная разработка.
	Этап 2.1. Четкое распределение между участниками команды модулей.
	Этап 2.2. Игра 1. Крестики - нолики:
●	Создание проекта в среде .NET C# WPF.
●	Создание базы данных с математическими примерами.
●	Создание элементов внешнего графического интерфейса.
●	Создание UI в программе Figma.
●	Реализация функционала с помощью C# скриптов.
●	Выгрузка модуля на Github для дальнейшей компоновки проекта.
	Этап 2.3. Игра 2. Запоминайка:
●	Создание проекта в среде .NET C# WPF.
●	Создание базы данных с изображениями различных животных, а также с фактами о них.
●	Создание UI в программе Figma.
●	Реализация функционала с помощью C#  скриптов.
●	Выгрузка модуля на Github для дальнейше компоновки проекта.
	Этап 2.4. Игра 3. Морской бой.
●	Создание проекта в среде .NET C# WPF
●	Создание элементов графического интерфейса.
●	Создание UI в программе Figma.
●	Реализация функционала с помощью C# скриптов.
●	Выгрузка модуля на Github для дальнейшей разработки проекта.
3 Стадия: Конец. Сборка проекта
	Этап 3.1. Подключение модулей в основной проект с помощью C# скриптов.
	Этап тестирование модулей и основного проекта.
8. ПОРЯДОК КОНТРОЛЯ И ПРИЕМКИ
Заказчик в лице Бартасевич Ирины Георгиевны обязана обеспечить проведение приемки проекта по завершению его разработки. Также, установить контроль на каждой стадии разработки проекта. Результатом приемки будет являться составление акта приемки.
	


 


